It is easy as to understand the spread of our data visually.
Ma’lumotlarimizning tarqalishini vizual tarzda tushunish oson.
The most common visual for quantitative data is known as a histogram.
Miqdoriy ma’lumotlar uchun eng keng tarqalgan ko‘rinishi gistogramma deb nomlanadi.
In this video, we will take a look at exactly how histograms are constructed.
Bu videoda biz gistogrammalarning aniq qanday tuzilganligini ko‘rib chiqamiz.
In order to understand how histograms are constructed,
Gistogrammalarning qanday tuzilganligini tushunish uchun,
consider we have the following data-set.
bizda mavjud quyidagi ma’lumotlar ba’zasi haqida o‘ylang.
First, we need to bin our data.
Avvalo, ma’lumotlarimizni to‘plashimiz kerak.
You as the histogram creator ultimately choose how the binning occurs.
Siz gistogramma yaratuvchisi sifatida yakunda to‘plashning qanday sodir bo‘lishini tanlaysiz.
Here, I have chosen our bins as one to four,
Bu yerda men qutilarni  1-4, 5-8, 9-12
five to eight, 9-12 and 13-16.
va 13-16 ko‘rinishida tanlayman.
Because these first four values are between one and four,
Chunki dastlabki bir va to‘rt oralig‘idagi to‘rtta qiymat,
they go into the first bin.
birinchi qutiga boradi.
These next three values are between five and eight,
Ushbu beshdan sakkizgacha bo‘lgan keyingi uch qiymat,
so they fall in the next bin,
demak keyingi qutiga borib joylashadi,
then these two values fall in this bin and 15 falls into our last bin.
keyin qolgan ikki qiymat ham qutiga tushadi va 15 oxirgi qutiga borib tushadi.
The number of values in each bin determine the height of each histogram bar.
Har bir qutidagi qiymatlar soni gistogramma ustuni balandligini aniqlab beradi.
Changing the bins will result in a slightly different visual.
Qutilar o‘rnini almashtirish biroz o‘zgacha ko‘rinishga sabab bo‘ladi.
There really isn't a right answer to choosing our bins,
Chindan ham qutilarni tanlashga to‘g‘ri javob yo‘q,
and in most cases software will choose the appropriate bins for us.
va ko‘p hollarda tizim bizga mos qutini tanlab beradi.
But it is something to be aware of.
Ammo u xabardor bo‘lish kerak bo‘lgan narsa.